(ซีรีส์จาก NETFLIX)
(โรงพยาบาลยุลเจ)
คุณหมอ อรุณสวัสดิ์ครับ
อือ อรุณสวัสดิ์
เซฟ มาทันเวลาเป๊ะ
ยังเหลืออีกตั้งห้านาทีครับ
โห เช้าขนาดนี้แถวก็ยังยาว
มาทำอะไรกันแต่ฟ้าสางครับ
ไม่ใช่ฟ้าสาง นี่ "เช้า" แล้ว
อีกห้านาทีเจ็ดโมงเช้า
พี่จำเธอได้หมดแหละ
ม.ต้น ม.ปลาย ก็จำได้หมด
ตอนนั้นเธอน่ารักสุดๆ ไปเลย
- โกหก
- หือ
พี่จำฉันไม่ได้ด้วยซ้ำนี่คะ
พี่ฉันเล่าให้ฟัง ว่าพี่สับสน
ระหว่างฉันกับมิกกี้เหรอคะ
สองพี่น้องนี่
คุยกันยันเรื่องไร้สาระเลยนะ
เรื่องอื่นไม่รู้หรอก
แต่เรื่องตลกเราต้องแชร์ค่ะ
ถึงรพ.แล้วเหรอคะ อยู่ลานจอดรถเหรอ
อือ พอดีมีประชุมตอนเช้า
พี่จองวอนล่ะคะ
ไม่ได้มาทำงานพร้อมกันเหรอคะ
มีสายฉุกเฉินมาตอนเช้ามืด
เขาเลยออกไปผ่าตัด
นี่ก็ว่าจะซื้อกาแฟไปให้อยู่พอดี
เป็นคู่แต่งงานกันหรือว่าไงเนี่ย
ใส่ใจกันมากเลยนะ
ก็นั่นน่ะสิ
ทำไมพี่ถึงไม่ทำเรื่องแบบนี้ให้เธอ
แต่มาทำให้คุณพ่ออันเดรียอยู่นี่
อิกซุน จะขึ้นลิฟต์แล้ว รอเดี๋ยวนะ
แค่เดี๋ยวเดียว
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
ฝากเช็กหน่อยนะครับ ว่าท่อระบายเจพี
ของจองฮุนมีความเปลี่ยนแปลงไหม
ปริมาณเพิ่มขึ้นหรือเปล่า
ค่ะ อาจารย์หมอ
อเมริกาโน่เย็นหนึ่งแก้ว
อเมริกาโน่ร้อนหนึ่งแก้ว
- คาปูชิโน่ร้อนครับ
- แล้วก็คาปูชิโน่ร้อนค่ะ
ว่าแต่ อีกแก้วของใครเหรอครับ
ของฉันทั้งสองแก้ว
อ๋อ
- นี่ค่ะ อาจารย์หมอให้บัตรไว้
- จริงเหรอครับ
อือ นี่แหละ
นายน่าจะมาแผนกศัลยกรรมทั่วไป
สวัสดีค่ะ
- อือ สวัสดี
- สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ครับ สวัสดีครับ
- ไม่หนาวหรือไง
- อือ
- นี่บัตรค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
ว่าแต่บัตรอาจารย์หมอคนไหนเหรอครับ
ไม่น่าใช่ของหัวหน้าด้วย
อาจารย์หมอให้บัตรเธอเหรอ
- ของนายเหรอ
- เปล่านะ
อาจารย์หมออีอิกจุนค่ะ
เมื่อคืนฉันอยู่เวรดึก
เขาเลยให้ไว้ซื้อขนมกินค่ะ
ความรักบานสะพรั่ง
ในแผนกศัลยกรรมทั่วไปสินะ
ขอบัตรใบนั้นได้ไหม
ยังไงก็ต้องคืนอิกจุนอยู่แล้วนี่
เดี๋ยวฉันเอาไปคืนให้
ค่ะ
นี่ วันนี้เราเอาบัตรอิกจุน
มาล้างผลาญที่นี่กันดีกว่า
ฉันเอาตั้งแต่คาเฟ่มอคค่า
ย่อหน้าแรก แถวแรก
ยันสปาร์กลิ้งเอดส้มฮัลลาบง
ย่อหน้าสุดท้ายแถวสุดท้ายอย่างละแก้ว
คงเลี้ยงพยาบาลพีไอซียูได้ทั้งแผนก
ถ้างั้นฉันเอา…
(ยอด 14,800 วอน
วันที่ 23 มกราคม 06:57 น.)
บ้าเอ๊ย
ให้ตายสิ จางคยออุล
กินเนื้อย่างพรีเมียมแต่เช้าหรือไง
รูดไปตั้ง 182,000 วอน
รูดจ่ายร้านกาแฟชั้น 2 อาคารย่อย
ไป 182,000 วอนเหรอ
อ้อๆ
ว่าไงนะ ก็รอลิฟต์อยู่น่ะสิ
ยังไม่ได้ขึ้นลิฟต์ด้วยซ้ำ
อย่ามาแกล้งทำเป็นไม่ได้ยิน
เออ ว่าแต่
ใครกันนะ
เอาบัตรฉันไปซื้อเนื้อกิน
ที่ร้านกาแฟซะได้นะ
รีบบอกมาเลย
ฉันขึ้นลิฟต์แล้ว แค่นี้ก่อนนะ อือ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ทำไมล่ะ ทำไมมันไม่ยอมปิด
คนยิ่งรีบๆ อยู่
เฮ้อ ไม่ได้ดั่งใจเลยสักอย่าง
แต่ก็ยังหวังว่าจะอดทนไหว
จนถึง 23 สัปดาห์นะ
- ค่ะ
- คุณสามีอยู่ด้วยไหม
ค่ะ คุณสามีลาหยุดแล้วมาอยู่ด้วยค่ะ
- คุณหมอ คุณแม่คิมซูจองพยายามมากค่ะ
- ฉันรู้
คงอึดอัดน่าดู แต่ก็นอนอยู่ตลอด
ปัสสาวะก็ถ่ายอยู่กับที่
เพราะกลัวจะเกิดปัญหา
ถ้าได้ยินเรื่องวันนี้
อาจจะนอนไม่หลับอีกก็ได้ค่ะ
แต่ยังไงก็ต้องบอกแหละ
ค่ะ
ปากมดลูกมีการขยายเล็กน้อย
ก็เลยเปิดออกนิดหน่อย
และเพราะเด็กน้อยของเราไม่กลับหัว
ทุกครั้งที่อัลตราซาวด์จะเห็นเท้า
เคลื่อนเข้าออกที่ปากมดลูก
ไม่ได้อยู่ในสภาวะ
ที่ออกมาโดยสิ้นเชิงครับ
คุณหมอชูมินฮาคอยสังเกต
และตรวจสอบให้อย่างดีตลอดก็จริง
แต่ถ้าอายุครรภ์ครบ 23 สัปดาห์
และปากมดลูกขยายไปมากกว่านี้
ถ้าเท้าของทารกโผล่ออกมาโดยสมบูรณ์
หรือมีสายสะดือตกลงมาด้วย
อาจต้องผ่าตัดฉุกเฉินก็ได้ครับ
ค่ะ
ทำยังไงดี
ไม่เป็นไรหรอก
หมายถึงมีโอกาสเป็นแบบนั้นได้เฉยๆ
ตอนนี้เท้าเขายังไม่ออกมา
ครับ ใช่ครับ
เวลาที่คุณแม่รู้สึก
เหมือนมีอาการท้องแข็งบ่อยขึ้น
หรือเจ็บผิดปกติ
ช่วยแจ้งพวกเราทันทีด้วยนะครับ
พวกเราจะคอยเช็กให้ตลอดก็จริง
แต่บางทีคุณแม่
อาจจะรู้สึกได้เร็วที่สุดครับ
ค่ะ
พวกเราจะดูแลให้ดีมากขึ้นครับ
ขอตัวนะครับ
ต้องคอยเช็กการหดตัว
ผ่านจอตรวจสอบให้ดีๆ นะ
ต้องเช็กว่าเลือดออกไหม
และคุณแม่รู้สึกหนัก
บริเวณอุ้งเชิงกรานหรือเปล่า
อยากให้อดทนไหว
จนครบ 23 สัปดาห์จังเลย
เป้าหมายเราคือให้เด็กเกิดมาครบถ้วน
ในสัปดาห์ที่ 23 ถ้าอัตราหัวใจ
ชะลออย่างมีนัยหรือเห็นสายสะดือ
ต้องผ่าตัดทันที เข้าใจนะ
- ค่ะ
- เช็กให้ละเอียดนะ
- เธอพยายามเข้าล่ะ
- ค่ะ คุณหมอ
- สุดสัปดาห์นี้ทำอะไร
- ทำไม
- มีอะไรจะบอก
- ว่ามา
ไว้เพื่อนรวมตัวครบแล้วถึงจะบอก
หรือว่านาย…
กู้เงินนอกระบบเหรอ
มาแล้วจ้า
แต่นแต๊น
- ว้าว เลิศมาก
- แม่
มื้อค่ำผมกินรามยอน
มื้อเที่ยงผมกินแซนด์วิช
วันนี้จองวอนบอกว่ามีเรื่องจะบอก
เรื่องรามยอน
ต้องยกให้อันจองวอนนี่แหละ
อุ๊ยตาย นี่ ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉัน ฉัน ฉันทำเอง
หวานมาก อร่อยมากเลย ใครซื้อมาเหรอ
ฉันซื้อมาเอง พอดีมันลดราคา
- อร่อยใช่ไหมล่ะ
- อือ
อือ อร่อยแหละ
แต่เหมือนเราต้องรีบออกไปแล้วล่ะ
รีบกินเถอะเพื่อนๆ
หมายความว่าไง จะมีใครมาอีกเหรอ
ก็หมอนี่จะผ่าตัดที่นี่ไง
นี่ ใจคอนายจะเช็ดมืออีกกี่นาที
จะผ่าตัดสตรอว์เบอร์รีเหรอ
น้องป่วยมากเลยหรือไง
รีบกินเถอะน่า
ก่อนพวกตัวเขมือบจะฟาดเรียบหมด
อะไรเล่า ยังเหลืออีกตั้งเยอะแยะ
โห หวานจริงๆ
นี่มันฤดูใบไม้ผลิชัดๆ เลย
เพ้ออะไรของแก นี่เดือนมกรา
ข้างนอกอุณหภูมิลบสิบองศานะ
ในใจเขาเป็นฤดูใบไม้ผลิล่ะมั้ง
จองวอน ไหนว่าวันนี้มีเรื่องจะบอกไง
เรามารวมกันเพราะเรื่องนั้นนี่
ใช่
- คือว่านะ
- เออ วันพฤหัสเธอมีผ่าตัดเหรอ
ได้ยินข่าวมาว่า
จะผ่าตัดคุณยูกยองจินนี่
ยูกยองจินนี่ใครเหรอ
อย่าบอกนะว่านักไวโอลินคนนั้น
เหมือนฉันจะรู้จักเลย คุณยูยอง
คุณยูยองจิน
- "ยูกยองจิน" ย่ะ
- ยูกยองจิน
โห นักดนตรีชื่อดังเลยไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้หล่อนพักอยู่แถวไหน
- ใคร
- คุณยูกยองจินไง
เพื่อนๆ ตั้งใจฟังนะ
ฉันจะพูดรอบเดียว ไม่มีการพูดซ้ำ
มาโพ
- ผิด
- หรือจะเป็นพันโพ
เห็นทำการแสดงอยู่ยุโรป
น่าจะพักอยู่เยอรมนีนะ
ป่วยเป็นอะไรเหรอ
เหมือนจะเป็นเนื้องอกในสมอง
เห็นว่าตรวจเจอที่นั่น
แต่อยากผ่าตัดที่เกาหลี
เลยจะกลับมานี่อาทิตย์นี้
แม่คุณยูกยองจินเป็นเพื่อนสนิท
กับผู้อำนวยการโรงพยาบาล
เห็นว่าไม่ต้องการหมอดัง
ประวัติก็ไม่จำเป็น
พวกเขาบอกว่าขอประสาทศัลยแพทย์
ที่ผ่าตัดเก่งสุดในโรงพยาบาลเรา
เพราะงั้น ซงฮวาก็เลยได้รับเลือก
อะไรกัน วันพฤหัสนี้
เธอก็ต้องขึ้นมาอีกแล้วเหรอ
เธอย้ายบ้านมาฮเวงซอง
หรือวอนจูเลยดีกว่า
หรือไม่ก็หาห้อง
อยู่บ้านพักริมทางแนรินชอน
ฉันขึ้นมาวันพุธ
ยังไงก็ควรมาพบคนไข้ก่อนวันผ่าตัด
ซอนบินแจ้งอาการ
กับผลแล็บของคนไข้เข้ามาเรื่อยๆ อยู่
โอ๊ย อย่างเครียด
เธอบอกไปว่าไม่ทำก็น่าจะได้นี่
ไม่เอา ฉันอยากทำ
ฉันชอบการผ่าตัดวีไอพีที่สุดแล้ว
ก่อนหน้านี้ฉันรับผิดชอบ
เพราะเซ็นสัญญากับหมอนี่ไว้
แต่ตอนนี้ฉันมีแรงจูงใจอื่นแล้ว
แรงจูงใจอะไร
สักอย่างแหละ
เอาเป็นว่า ฉันจะพยายามสุดฝีมือ
แบบนั้นจะได้ผ่าตัดคนไข้
เพิ่มอีกสักคน
พูดอะไรของเธอเนี่ย
อะไรสักอย่างแหละ
ว่าแต่ อันจองวอน
ทำไมนายถึงไม่พูดล่ะ
เออ นั่นสิ ทำไมนายเรียกชาวบ้านมา
แล้วกินแต่สตรอว์เบอร์รีไม่พูดอะไร
นี่ นายเรียกเรามา
เพราะสตรอว์เบอร์รีอร่อยเหรอ
นี่ จากนี้พวกนายห้ามพูดอะไรทั้งนั้น
ฉันจะพูดคนเดียว
- ก็ว่ามาสิ
- พูดสิ ใครห้ามหรือไง
- รู้แล้ว พูดมา
- พูดสิ
- พูดมา
- เรื่องอะไร
ฉันไปมาหาสู่กับคยออุล
ฉันก็ไปมาหาสู่เหมือนกัน
เมื่อวานก็เจอ
วันนี้ก็เจอ พรุ่งนี้ก็เจอ เจอทุกวัน
ไม่ใช่…
หมายถึงฉันคบกับหมอจางคยออุล
คบกันได้ประมาณหนึ่งเดือนแล้ว
นายถึงได้ตัดสินใจอยู่โรงพยาบาลสินะ
ก็เป็นเหตุผลสำคัญที่สุด
ในเหตุผลหลายๆ อย่าง
นายทำดีมาก
ฉันคิดว่าพวกนายเหมาะสมกันมาตลอดเลย
ขอบใจนะ
- นี่
- เปล่า
เพราะฉันดีใจน่ะ ทำดีแล้ว
โอ๊ย ฉันแบบ ฉันดีใจที่สุดเลย
ฉันได้ยินมาจากแม่
เมื่ออาทิตย์ก่อน เลยรู้อยู่แล้ว
ไอ้เวรนี่แอบปากหนักเว้ย
นี่ แล้วคุณแม่รู้ได้ยังไง
คุณแม่ก็คงได้ยินมา
จากคุณแม่นายนั่นแหละ
ไม่ถึงขั้นรู้ชื่อหรอก
เราจะไม่ให้ที่โรงพยาบาลรู้แน่นอน
ไม่ต้องกังวลนะ
ฉันล่ะอยากบอก
ให้รู้ไปสามบ้านแปดบ้าน
แต่ต้องทนเอาไว้
เพราะกลัวจางคยออุลของฉันลำบาก
"ของฉัน" เหรอ
ต่อไปนายมาใช้คำแบบนี้ไม่ได้นะ
ระวังไว้ด้วย
ฉันน่ะใช้ได้
ที่ไม่ได้น่ะคือนาย ระวังไว้ด้วย
อ้อ โอเคๆ
(สำนักงานแพทย์ 3
ประสาทศัลยกรรม)
คงจะไม่ง่ายเลย
ตำแหน่งมันไม่น่าไว้ใจ
อาจารย์หมอ
นี่การผ่าเนื้องอกเยื่อหุ้มสมอง
ประสาทรับกลิ่นครั้งแรกของฉันเลย
อาการค่อนข้างพิเศษเลยค่ะ
ทำให้คนเราอ่อนเพลีย…
ไร้เรี่ยวแรง แล้วก็กลายเป็น
คนเฉยเมยต่อโลก
ฟรอนทัล โลบ ซินโดรม
กลุ่มอาการผิดปกติของสมองกลีบหน้า
- โอ้
- ศึกษามาแหละค่ะ
เก่งมาก
- งั้นไปกันเลยไหม
- ค่ะ
ค่ะ ฮอซอนบินค่ะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
ฉันต้องไปห้องฉุกเฉินค่ะ
รีบไปเถอะค่ะ แค่ราวด์วอร์ด
ไปคนเดียวก็เหลือแหล่แล้วค่ะ
- รีบไปเถอะ
- ค่ะ
แต่ว่า ผู้ปกครองของคุณยูกยองจิน
คุณแม่น่ะ…
เป็นคนแรงมากเลยค่ะ ขั้นสุดยอดเลย
อาทิตย์นี้ฉันเข้าไปเกินวันละห้ารอบ
ยังไงก็เถอะ ฉันเข้าไปบ่อยมาก
เพื่ออธิบายอาการ
แล้วก็นัดเวลาตรวจ
ให้ได้ตามเวลาที่ต้องการ
แล้วก็อธิบายขั้นตอนการผ่าตัด
อย่างดีแล้วค่ะ
ดีแล้วนี่ แล้วทำไม
เธอไม่เคยเลิกกอดอกสักครั้งเลยค่ะ
ฉันไม่ได้หวังถึงขั้น
ให้พูดว่าขอบคุณเลยนะคะ
สายตาที่ระแวงและไม่เชื่อใจนั่น…
เธอส่งสายตาไม่เชื่อใจอยู่ตลอดเวลา
เธอรีบไปได้แล้ว มัวทำอะไรอยู่
ขอโทษค่ะ
เดี๋ยวฉันจะไปอธิบาย
ให้คุณแม่ของมินชานฟังเอง
ฉันจะไปบอกเอง
ไม่ใช่ภาพหลอนด้วย
ช่วงนี้ออกมาข้างนอกบ่อยนะ
อาจารย์หมอ
(สหกรณ์ออมทรัพย์)
จะให้กำลังใจก็ให้
จะวิจารณ์ก็วิจารณ์
เลือกอย่างเดียวพอครับ
อีกอย่าง ผมออกมา
ในรอบหนึ่งสัปดาห์นะครับ
เพราะผมต้องยื่นเอกสาร
เกี่ยวกับการกู้ยืมภายในวันนี้
- นายกู้เงินเหรอ
- ครับ
ภรรยาผมเดินทางไปกลับจากพาจู
มันลำบากเกินไป
ผมเองก็ต้องอยู่แยก
จากภรรยานานมากแล้ว
เลยตัดสินใจกู้เพิ่มนิดหน่อย
แล้วเช่าบ้านรายเดือนครับ
ยังจับไอ้นักต้มตุ๋นนั่นไม่ได้ใช่ไหม
ครับ ตำรวจยังตามหาอยู่ครับ
อาจารย์หมอจะไปดูอึนจีหรือเปล่าครับ
ผมไปด้วย
- ไปหามินชาน ไม่ใช่อึนจี
- มินชานเหรอ
เป็นคนไข้กล้ามเนื้อห้องหัวใจขยาย
อาจต้องใส่เครื่องพยุงหัวใจอีกก็ได้
ถ้าเป็นแบบนี้
แปลว่าต้องมีประวัติสินะครับ
ปีที่แล้วโรงพยาบาลแถวบ้าน
แจ้งว่าหัวใจเขาเต้นไม่ปกติ
บอกว่ามันขยายใหญ่ขึ้น
มาห้องฉุกเฉินเหรอครับ
อือ เข้าห้องฉุกเฉินมา
เมื่อสองวันก่อน
ติดตามอาการมาสองวันแล้ว
ขนาดให้ยากระตุ้นหัวใจ
แต่หัวใจก็เต้นแย่ลงเรื่อยๆ
คงจำเป็นต้องใช้เอ็กโมหรือแวด
ถ้าการพิจารณาเสร็จเร็ว
ฉันก็ว่าจะใช้แวด
เฮ้อ สองวันก่อนยังเป็นเด็กที่
วิ่งเล่นในสนามดีๆ อยู่เลย
ถ้าแม่มาได้ยินว่า
ลูกต้องปลูกถ่ายหัวใจแค่ชั่วข้ามคืน
แม่ต้องใจสลายแน่เลยครับ
เราก็ต้องแจ้งให้ดีๆ
นี่ก็กำลังจะไปเจอเขา
- มินชานอายุเท่าไรครับ
- สี่ขวบ
- น้ำหนักล่ะ
- หนัก 13 กิโล…
ทำอะไรของนาย
ทำไมฉันต้องมารายงานนายด้วย
นั่นสิครับ
งั้นผมไปก่อนนะครับ
เครื่องแวดโดยพื้นฐานทำหน้าที่
สนับสนุนสูบฉีดหัวใจห้องล่างเท่านั้น
เลยไม่สามารถสนับสนุนปอดได้ครับ
เครื่องเอ็กโม สามารถสนับสนุน
หัวใจและปอดไปพร้อมกันได้ครับ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
ถึงขั้นจำเป็นต้องใช้เครื่องจักรช่วย
ลูกฉันอาการแย่มาก ใช่ไหมคะ คุณหมอ
เอ่อ…
ผมคิดว่าหัวใจมินชาน
คงอดทนต่อไปไม่ไหวแล้วครับ
การให้เขาทนไปมากกว่านี้
มีความเสี่ยงสูงเกินไปครับ
การรักษาขั้นสุดท้าย
คือการปลูกถ่ายหัวใจ
ตอนนี้ จนกว่าจะมีผู้บริจาคเข้ามา
เขาจำเป็นต้องใช้เครื่องแวด
เป็นเครื่องช่วยพยุงครับ
ถ้าใส่เครื่องแวดที่ว่า
หัวใจจะกลับมาทำงานดีขึ้นเองได้ไหมคะ
กรณีแบบนั้นก็ใช่ว่าไม่มีเลย
แต่อัตราความเป็นไปได้ต่ำมาก
คงตั้งความหวังมากไม่ได้ครับ
แวดเป็นแค่การรักษาชั่วคราว
ไม่ใช่การรักษาถาวร
ผมคงพูดไม่ได้ ว่าทุกอย่างจะดีขึ้น
ด้วยการใส่เครื่องแวดครับ
มันแค่ช่วยทำงานแทนหัวใจ
ยังมีเรื่องให้ข้ามผ่านอีกเยอะ เช่น
การทำงานของปอด หรือการติดเชื้อครับ
ถ้าเขารอจนผลพิจารณาออกมาไม่ไหว
อาจจะต้องใส่เครื่องเอ็กโม
เป็นสถานการณ์ฉุกเฉินก็ได้ครับ
แต่ว่าตอนนี้
จนกว่าจะมีผู้บริจาคหัวใจ
ผมคิดว่าแวดคือวิธีที่ดีที่สุด
ที่จะช่วยให้มินชานทนถึงตอนนั้นได้
ผมจะยื่นพิจารณาเครื่องแวดวันนี้ครับ
ผลจะออกมาภายในสามสี่วันครับ
ขั้นตอนและค่าใช้จ่ายโดยละเอียด
ผู้ประสานงานจะอธิบายให้ฟังอีกทีครับ
ค่ะ
พวกเราเองก็จะพยายามเต็มที่ครับ
(ห้องตรวจฉุกเฉิน)
เครื่องแวดโดยพื้นฐานทำหน้าที่
สนับสนุนสูบฉีดหัวใจห้องล่างเท่านั้น
เลยไม่สามารถสนับสนุนปอดได้ครับ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
อาจารย์หมอ สวัสดีครับ จางฮงโดครับ
อ้อ สวัสดี
ช่วงนี้นายตามหมออิมชางมินใช่ไหม
ครับ ผมตามแพทย์อินเทิร์น อิมชางมิน
เข้าแผนกศัลยกรรมทรวงอกครับ
- อาจารย์หมอ แวด…
- เหมือนนายจะรู้แล้ว
ถ้างั้นแวดของทารก
กับแวดของผู้ใหญ่ต่างกันยังไงนะ
- เอ่อ…
- แวดในไอซียู
กับแวดที่เห็นในพีไอซียูต่างกันยังไง
ถ้าเจอกันคราวหน้าช่วยตอบด้วยนะครับ
ไม่เป็นไรนะคะ
ไม่เป็นไร
ทุกอย่างต้องผ่านไปด้วยดีค่ะ
ลูกฉันใส่เครื่องแวดมา
เกินสามเดือนแล้วค่ะ
แต่ว่า ตอนนี้แกก็ยังอดทนได้ดีค่ะ
ค่ะ
พวกเราก็เหมือนแข่งมาราธอน
พวกเราคือนักแข่งมาราธอนค่ะ
ตอนนี้เพิ่งเริ่มต้นเองนะ หือ
โธ่ ทำไมคุณแม่
ถึงเศร้าแบบนี้ซะแล้วล่ะ
ลูกยังอดทนได้ดีอยู่เลย
แม่ต้องเข้มแข็งเข้าไว้สิ
ขอบคุณค่ะ
แล้วก็ คุณหมอคิมจุนวาน
ถึงจะพูดจามะนาวไม่มีน้ำ
แต่เป็นคนที่ละเอียดลออ
และเป็นคนดีมากเลยค่ะ
ฉันคอยเฝ้ามองดูเขา
มาเกินสามเดือนแล้วไงคะ
ค่ะ
ทุกครั้งที่อึนจีของฉัน
เข้าสู่ช่วงวิกฤต
คุณหมอจะช่วยดูแล
ให้ผ่านไปได้ด้วยดีค่ะ
เพราะงั้น นะ
ต้องคิดถึงแต่เรื่องดีๆ ก็พอ
พร้อมเชื่อว่าลูก
จะต้องเอาชนะผ่านไปได้
เข้มแข็งไว้นะคะ นะ
จากนี้คือจุดเริ่มต้นจริงๆ ค่ะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
สวัสดีค่ะ
คนไข้ยูกยองจินใช่ไหมคะ
ค่ะ สวัสดีค่ะ
ได้ยินว่าคุณปวดหัว
อาการเป็นยังไงบ้างคะ
ยังปวดเรื่อยๆ ค่ะ
- ตอนนี้ก็ปวดอยู่นิดหน่อยค่ะ
- อือ
แล้วก็อ่อนแรงด้วย
ค่ะ ทุกอย่างบนโลก
น่ารำคาญไปหมดเลยค่ะ
เป็นเพราะก้อนเนื้อที่สมองส่วนหน้า
อาจทำให้อ่อนแรงและรำคาญทุกอย่างได้
เราสงสัยว่าคนไข้มีเนื้องอก
เยื่อหุ้มสมองเส้นประสาทรับกลิ่น
อาการอ่อนแรง อ่อนล้า ปวดหัว
อาการพวกนี้อาจเกิดขึ้นได้ค่ะ
เหมือนว่าเธอจะอาการแย่ลง
ตั้งแต่แอดมิตโรงพยาบาลนี้ค่ะ
ฉันขอยาแก้ปวด
อย่างน้อยจะได้ช่วยให้เธอหายปวด
แต่ที่ให้มา
ก็อยู่ได้แค่ประมาณครึ่งวัน…
อุตส่าห์มาตั้งไกลเพราะเชื่อเพื่อน
แต่ตอนนี้ฉันกังวลมากจริงๆ กังวลมาก
ใช่ว่าคนไข้หรือผู้ปกครองขอยาแก้ปวด
แล้วเราจะให้ได้เสมอไปนะคะ
ยาแก้ปวดอาจทำร่างกายเสียหาย เช่น
ทำลายตับ หรือมีเลือดออกในกระเพาะได้
เลยให้ได้ในจำนวนที่กำหนดเท่านั้นค่ะ
ค่ะ แค่นั้นฉันก็รู้อยู่ค่ะ
ถ้างั้น เอาไว้ฉันจะมาใหม่ตอนค่ำนะคะ
ต้องมีการเซ็นยินยอมก่อนทำการผ่าตัด
และต้องอธิบายครั้งสุดท้าย
ให้คนไข้ฟังก่อนผ่าตัดด้วย
ไว้เจอกันนะคะ
หมอที่จะผ่าตัดให้พรุ่งนี้ไม่มาดู
มีแต่ให้แพทย์ประจำบ้านเด็กๆ เข้ามา
ตอนนี้อาจารย์หมออยู่ที่ซกโชนี่นา
เดี๋ยวตอนค่ำก็คงมา
อยากเจอจังเลย
เห็นว่าเป็นศาสตราจารย์หญิงคนที่สิบ
ของประสาทศัลยกรรม
ขนาดชื่อยังเป็นแชซงฮวา
น่าประทับใจมาก ว่าไหม
น่าประทับใจหรือไม่
ก็ต้องดูก่อนถึงจะรู้
เฮ้อ เราแอดมิตโรงพยาบาลนี้
บริจาคเงินไปตั้งเท่าไร
ถ้าเจ้ากาน้ำมีสำนึก
ต้องส่งหมอเก่งที่สุดมาอยู่แล้ว
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ยังไม่กลับบ้านอีกเหรอ
อือ ว่าจะเจอคนไข้อีกรายแล้วค่อยกลับ
คุณยูกยองจินน่ะ
เป็นการผ่าตัดยากเหรอ
เนื้องอกเยื่อหุ้มสมอง
เส้นประสาทรับกลิ่น
เคยได้ยินแล้วคงจำได้ใช่ไหม
ตามชื่อเลย เนื้องอกเยื่อหุ้มสมอง
ที่อยู่บนเส้นประสาทรับกลิ่น
เนื้องอกอยู่ค่อนข้างลึก
- คืนนี้นายอยู่เวรเหรอ
- ฉันอยู่เวร
เธอไม่ได้อยู่เวรสักหน่อย
น่าจะรีบกลับสิ
ไปเจอคุณยูกยองจินคนเดียว
ก็ว่าจะกลับแล้ว
จะผ่าตัดแล้วเธอคงกังวลมาก
เชื่อเขาเลย แชซงฮวา…
ทำไมพอได้เริ่มอะไรสักอย่าง
เธอถึงอินทันทีแบบนั้นได้นะ
ยังไงก็เถอะ
เธอห้ามไปรับหน้าที่อะไรนะ
เดือนนี้ฉันได้รับสาย
เรื่องคุณพ่อขายาวมาห้าครั้งแล้วนะ
ต้องพยายามกว่านี้
แผนที่นายทำอยู่ก็เหมือนกัน
ถ้าจะให้สำเร็จไวๆ
ฉันต้องพยายามให้มากกว่านี้
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป ฉันจะ…
ฉันจะแย่งคุณพ่อขายาวคืนจริงๆ นะ
ฉันไม่อยากให้เธอทำงาน
จนมันล้ำชีวิตส่วนตัวไปด้วยนะ
แต่ฉันชอบมากเลย
ให้ฉันทำต่อไปเถอะนะ
อยู่ซกโชก็มีคนไข้น้อย ฉันมีเวลาอยู่
ตอนนี้เป็นจังหวะที่เหมาะมากเลยนี่
ให้ตายสิ
ตอนนี้นายยุ่งเกินไป
ผ่าตัดก็ทำคนเดียวหมด
ถ้าขาดนายไปแผนกกุมารศัลยกรรม
ของยุลเจต้องปิดตัวนะ
เด็กหอผู้ป่วยวิกฤต
กับแผนกบำบัดพิเศษจะไปอยู่ไหนล่ะ
รู้งี้น่าจะให้ไอ้อิกจุนทำ
หมอนั่นก็ยุ่งเหมือนกันเหอะ
ผ่าตัดปลูกถ่ายมาสองวันติดแล้วนะ
อาทิตย์นี้เลือกเพลงไว้แล้วเหรอ
อือ แต่ฉันไม่บอกนายหรอก
อยู่ในแชตกลุ่มก็มี ไอ้ประสาท
ไม่มีอะไรได้ดั่งใจฉันสักอย่าง
ตกใจหมด อะไรวะ
- อะไรน่ะ
- อะไร
อะไรล่ะ
- เปล่า
- เปล่าอะไร นายไม่ใช่เหรอ
ไม่ใช่ฉันนะ
เสียงเรียกเข้าเธอเฉยๆ อะไรของนาย
อะไรนะ ไอ้บ้านี่ สับสนเหรอ
นี่ฉันนะ
ฉันรู้ว่านายเป็นคุณพ่อขายาว
อ้อ จริงสิ นายรู้อยู่แล้วสินะ
- หมอนี่รู้แล้ว
- รู้ได้ไง
ว่าแต่ นายรู้ได้ยังไงนะ
มันใช่ประเด็นตอนนี้ไหม
จากนี้ไปฉันคือคุณพ่อขายาว
นี่เธอ แต่เธอเตี้ยนะ
โอ๊ย น่ารำคาญ
ก็ขำดีไม่ใช่เหรอ
เธอนี่ แพ้มุกหมอนี่นะ
ยังไงก็เถอะ จากนี้ฉันคือคุณพ่อขายาว
ตกลงแบบนั้นไปแล้ว
ต้องไม่ให้คนอื่นรู้นะ เข้าใจไหม
เฮ้อ รู้แล้วน่า แกะแผ่นแปะ
บรรเทาปวดคอออกแล้วค่อยพูด
นี่มันเป็นส่วนหนึ่งของร่างกายฉัน
เหมือนรอยสักชนิดหนึ่ง
อือ จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
นี่ จะรอยสักหรืออะไรก็เถอะ
โอย ให้มันน้อยๆ หน่อย
ยงซอกมินมันบ้าไปแล้วสินะ
ทำกับเธอสองคนก็ได้นี่ ทำไมล่ะ
แพทย์เฟลโลว์เครียดมากเลยค่ะ
พี่ซอกมินก็เลยอาสาค่ะ
ภรรยาเขาผ่าตัดพรุ่งนี้
แถมเป็นการผ่าตัดมะเร็งด้วย
คงจะไม่มีสมาธิในการผ่าตัด
พี่ซอกมินก็เลยอาสาไป
เธอบอกเขาเหรอ
เปล่านะคะ
เขารู้ตั้งแต่ก่อนฉันจะบอกแล้วค่ะ
แต่ยังไง นี่ก็โรงพยาบาล
ที่เขาหาทางหนีออกไปนะ
แต่อาสากลับมาเองงั้นเหรอ
โธ่เอ๊ย
เป็นการผ่าตัดเนื้องอกในสมอง
และเป็นการผ่าตัดโดยการเปิดสมองค่ะ
เนื้องอกอยู่ในจุดที่ลึก
เลยมีความอันตราย
และอาจมีเลือดออกมากก็ได้ค่ะ
อาจมีภาวะแทรกซ้อนที่ไม่คาดคิด
เช่น อาการทางประสาทที่ตามมา
หรืออาจมีการติดเชื้อได้
เอ่อ รายละเอียดเพิ่มเติมจะแจ้งอีกที
ตอนรับเอกสารยินยอมค่ะ
ค่ะ
คงกังวลมากเลยใช่ไหมคะ
พวกเรามีประสบการณ์เยอะ
และตั้งใจเตรียมตัวเต็มที่อยู่
อย่ากังวลไปเลยนะคะ
ว่าแต่ คุณหมอ
ฉันเป็นคนสนิท
กับผู้อำนวยการโรงพยาบาลนะ
คุณรู้จักเนื้องอกของลูกสาวฉัน
และรู้วิธีรักษาเป็นอย่างดีไหมคะ
ฉันมีคำถาม
เกี่ยวกับเรื่องนี้เยอะมากเลยค่ะ
อยากฟังคำอธิบาย
จากคนที่มีความรู้ทางการแพทย์
อย่างละเอียดมากกว่านี้
คุณหมอคนที่จะอธิบาย จะมาตอนไหนคะ
ชื่อคุณหมอแชซงฮวาใช่ไหมนะ
พรุ่งนี้จะผ่าตัดอยู่แล้ว
ยังไงก่อนวันผ่าตัด
ก็ควรมาคุยกันหน่อยไม่ใช่เหรอ
ฉันเองค่ะ แชซงฮวา
ฉันคือหมอแชซงฮวาค่ะ
อ๋อ
ท่านนี้ คืออาจารย์หมอค่ะ
อาจารย์หมอแชซงฮวา
ตายจริงคุณหมอ ดูเด็กมากเลยนะคะ
ฉันนึกว่าเป็นแพทย์ประจำบ้าน
เนื้องอกของคุณลูกสาว
ฉันคิดว่าเป็นเนื้องอกเยื่อหุ้มสมอง
คือจะมีก้อนเนื้ออยู่ในสมองค่ะ
พรุ่งนี้ฉันจะผ่าตัด
เอาก้อนเนื้อนี้ออกมาค่ะ
ก้อนเนื้อมีขนาดค่อนข้างใหญ่
เป็นการผ่าตัดที่ยาก
และเป็นการผ่าตัดใหญ่
อาจมีผลข้างเคียงเหลืออยู่ก็ได้ค่ะ
หลังจากผ่าตัดแล้ว ก็ต้องดูอาการต่อ
ที่หอดูแลผู้ป่วยวิกฤตค่ะ
แต่เนื้องอกเยื่อหุ้มสมอง
ที่เราสงสัยอยู่
ไม่ได้เป็นเนื้อร้าย
อย่ากังวลไปเลยนะคะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
แล้วก็ คุณแม่คะ
เหล่าแพทย์ประจำบ้านก็เป็น
ประสาทศัลยแพทย์โดยไม่ต้องสงสัย
เป็นคนที่ร่ำเรียนมาเกือบสิบปี
หรือเกินสิบปีค่ะ
มีความรู้ทางการแพทย์มากเพียงพอ
และรู้เรื่องเกี่ยวกับคนไข้
มากกว่าฉันด้วยซ้ำ
ต่อให้สอบถามจากแพทย์ประจำบ้าน
พวกเขาก็ช่วยตอบได้อย่างดีค่ะ
ค่ะ
คืนนี้คนไข้ต้องหลับให้สบาย
พรุ่งนี้จะได้อยู่ในอาการที่ดีนะคะ
พวกเราก็ตั้งใจเตรียมตัวอยู่
เจอกันพรุ่งนี้พร้อมรอยยิ้มนะคะ
ค่ะ อาจารย์หมอ
งั้นขอตัวนะคะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
สวัสดีค่ะ รู้สึกยังไงบ้างคะ
คุณหมอ
วันนี้ท้องค่อนข้างแข็ง
แล้วด้านล่างนี้
ก็รู้สึกหนักๆ ด้วยค่ะ
ฉันรู้สึกเหมือนมีอะไรไหล…
สักครู่นะคะ ฉันจะตรวจให้ทันทีค่ะ
(หออภิบาลผู้ป่วยตั้งครรภ์วิกฤต)
คุณพยาบาล
ขอชุดเครื่องมือถ่างขยายค่ะ ด่วนค่ะ
คุณหมอ ตอนนี้ทารกของคุณแม่คิมซูจอง
อยู่ที่ปากมดลูกส่วนนอก เท้าตกออกมา
สายสะดือก็ตกลงมา
ฉันคิดว่าต้องผ่าตัดฉุกเฉินค่ะ
รีบเตรียมการผ่าตัด
รีบติดต่อกุมารเวช ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
บอกแผนกวิสัญญีว่าเป็นเหตุด่วน
คงต้องระงับความรู้สึกทั่วร่างกาย
ขอโทษนะครับ พอดีมีผ่าตัดฉุกเฉิน
ขอโทษนะครับ
ค่ะ
รีบพาตัวคุณแม่ไปนะคะ
เตรียมผ่าตัดเรียบร้อยนะคะ
เดรปได้เลยใช่ไหมคะ
(เดรปิง: การฆ่าเชื้อ)
(กำลังผ่าตัด)
(ห้องผ่าตัด)
- ทำไมสีหน้าดูเครียดแบบนั้น
- อ้อ
วันนี้ผ่าตัดอะไรเหรอ
เรียกว่าอัลคาปา เป็นอาการหลอดเลือด
หัวใจซ้ายไปออกที่หลอดเลือดแดงปอด
หัวใจก็เต้นได้ไม่ค่อยดี
หลอดเลือดหัวใจก็อยู่ห่างจากเอออร์ตา
ฉันกังวลว่าจะผ่าตัดติด
ได้ดีหรือเปล่า
หลังผ่าตัดมีโอกาสสูงที่ต้องออกมา
แบบเปิดหน้าอกหรือติดเครื่องเอ็กโม
สู้ๆ
ฉันก็สู้ๆ เหมือนกัน
โอ๊ะ ท่านนี้ คุณคิมจางโฮ
ระดับยากดภูมิคุ้มกันสูงมากเลยนะ
อาทิตย์ก่อนระดับต่ำมาก
ผมเลยบอกว่าอีกสองอาทิตย์เจอกัน
ฉันคิดว่าเขาคงกลับไป
ดื่มเหล้าอีกค่ะ คุณหมอ
ใครเหรอ
คนที่รับบริจาคปลูกถ่ายตับ
จากลูกสาวคนรองเมื่อปีก่อน
สามปีก่อนก็รับจากลูกสาวคนแรก
อะไรนะครับ
พบคนไข้รายต่อไปก่อนดีกว่าครับ
ค่ะ
- คุณชเวซังฮา
- ครับ
ขอตรวจสอบชื่อ
และหมายเลขลงทะเบียนนะคะ
หมายเลข 3978654…
ถ้างั้นให้คุณแม่อุ้มไว้
แล้วผมจะเอาออกทั้งแบบนั้นเลยครับ
ค่ะ คุณหมอ
ถ้าเป็นท่านี้น่าจะทำได้เลยค่ะ
ซึงวอน ไม่เจ็บเลยสักนิด
ที่เจ็บๆ คราวก่อน
วันนี้จะเอาออกให้หมดเลย
เอาล่ะ
มันเจ็บนะ เจ็บ
โอ้โฮ
เสร็จเรียบร้อยแล้ว
โอ้โฮ เสร็จแล้วซึงวอน
เห็นไหมล่ะ ไม่เจ็บเลยใช่ไหม
แต่แผลสะอาดมากเลยนะครับ
ส่งมาหน่อยครับ
จะแสบๆ หน่อยนะซึงวอน
อดทนไว้แป๊บหนึ่งนะ
จำนวนที่เราจะเอาออกวันนี้…
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า…
วันนี้ต้องเอาออกเจ็ดอันนะ
ไม่เป็นไรหรอก ซึงวอน
แป๊บเดียวก็เสร็จแล้ว
มา คุณหมอจะทายาก่อนนะ
อันนี้จะเย็นๆ นะ
โอ๊ย ไม่เอาๆ มันเจ็บ
บอกว่าไม่เอาไง
ซึงวอน อันนี้มันไม่เจ็บ
แต่มันเย็นสบายลูก
ไม่ใช่ ไม่เอา ผมไม่เอา
บอกว่าไม่เอาไง
โอ้โฮ เย็นสบายจังเลย
เสร็จแล้ว เสร็จแล้ว
เรียบร้อยหมดแล้ว
เย็นสบายใช่ไหม ไม่เจ็บเลยใช่ไหมล่ะ
ที่ผ่านมาเรียบร้อยดีแล้ว
เก่งมากเลย ซึงวอน
เอาล่ะ
โอ๊ย ผมเจ็บ
ไม่ทำ ไม่เอา บอกว่าไม่อยากทำไง
ซึงวอน มันไม่เจ็บเลย
พูดมาตามตรงสิ
คุณหมอยังไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
ซึงวอนต้องอยู่นิ่งๆ
คุณหมอจะได้รีบทำ
ไม่งั้นต้องทำต่อไปอีกนะ
มา คุณหมอจะรีบทำไม่ให้เจ็บนะครับ
ไม่ ไม่อยากทำ ผมบอกว่าไม่ทำไง
ซึงวอน
คุณหมอยังไม่ได้ทำอะไรสักนิดนะ หือ
คุณหมอทำอะไรไม่ได้
เพราะซึงวอนมัวแต่ร้องไห้นี่ไง
อย่านะ บอกว่าอย่าทำ มันเจ็บนะ
ไม่ได้การแล้วล่ะ
ซึงวอนออกไปผ่อนคลายก่อนค่อยเข้ามานะ
คุณแม่ครับ
เดี๋ยวผมจะตรวจเด็กคนอื่นไปพลางๆ
คุณแม่พาซึงวอนออกไปสักเดี๋ยว
ให้เขาอารมณ์ดีขึ้นหน่อยนะครับ
แล้วก็ ดูเหมือนจะต้อง
ต่อรองกับเขานิดหน่อยนะครับ
ค่ะ คุณหมอ
ขอโทษด้วยนะคะ
เอ้า ลงมา
- งั้นให้ดาอึนเข้ามาเลยครับ
- ค่ะ
เนื้องอกติดอยู่แน่นมาก
เฮ้อ ผ่าพิสูจน์ยากเลย
ให้ผมใช้เครื่องถ่าง
ดึงตรงนี้ไว้ไหมครับ
อือ ดีเลย
อย่าแตะหัวใจมั่วซั่วนะ
มันจะเกิดฟิบริลเลชันได้
(ฟิบริลเลชัน:
ภาวะหัวใจห้องบนสั่นพลิ้ว)
ขออุปกรณ์ทำเพริคาร์เดียม เทนติงครับ
(เทคนิคสำหรับ
การสร้างกระโจมเยื่อหุ้มหัวใจ)
เราตัดชิ้นเนื้อไปในขณะผ่าตัด
ยืนยันแล้วว่าไม่ใช่เซลล์มะเร็งครับ
เราทำสิ่งที่พอจะทำได้ไปหมดแล้ว
ฉะนั้นให้ทานยาไปเรื่อยๆ
แล้วรอดูอาการต่อไปนะครับ
- ขอบคุณนะครับ คุณหมอ
- ครับ
ต่อไปคุณคิมจางโฮเหรอ
ค่ะ
สวัสดีครับ คุณหมอ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ
คนไข้หมั่นทานยาอยู่หรือเปล่าครับ
ครับ กินครับ
แต่ผมว่าไม่เท่าไรนะครับ
ระดับยากดภูมิคุ้มกันสูงมากเลยนะ
จู่ๆ เพิ่งมาเริ่มกินยา
เพราะต้องมาโรงพยาบาลหรือเปล่าครับ
ไม่ใช่เลยครับ
คุณคิมจางโฮครับ
ผมว่าคุณดื่มเหล้าอีกแล้วนะครับ
เปล่าครับ
ไม่ใช่นะครับ
ไม่ใช่อะไรล่ะครับ
ตัวเลขตรงนี้มันบอกหมดแล้ว
เห็นในผลตรวจเลือดหมดนะครับ
ดื่มเหล้าไปเยอะแค่ไหนครับ
นิดเดียวครับ ผมดื่มนิดเดียว
ดื่มครั้งละกี่ขวดเหรอครับ
ก็ประมาณขวดครึ่ง…
ยังมีหน้ามาพูดว่าขวดครึ่งอีก
ผมก็กะว่าจะไม่ดื่มอยู่หรอก
แต่พอออกไปกินข้าว
เพื่อนมันก็รบเร้าให้ดื่ม
คนไข้ได้บอกเพื่อน
ว่าปลูกถ่ายตับมาไหมครับ
ครับ บอกแล้วครับ
มีเพื่อนหน้าไหนชวนคนไข้ปลูกถ่ายตับ
ให้ดื่มเหล้าด้วยเหรอ
คนแบบนั้นไม่ใช่เพื่อนแล้วครับ
คุณหมอคะ
ตาคนนี้ แม้แต่สัปดาห์ก่อน
เขาก็ยังดื่มเหล้าห้าวันรวดค่ะ
แถมดื่มทีไรก็ยันสว่างทุกที
เขายังเป็นคนอยู่ไหมคะ
คนที่ไหนจะทำแบบนี้ได้ลงคอคะ
พูดอะไรไม่เข้าท่า เงียบไปเลย
ญาติคนไข้คิมซูจองใช่ไหมครับ
ครับ เป็นยังไงบ้างครับ คุณหมอ
ผมคิมอูแจ จากกุมารเวชครับ
เอ่อ ผมได้ยินจากแผนกสูติแล้วครับ
ว่าพวกคุณยื้อลูกไว้อย่างยากลำบาก
แต่ทารกในครรภ์ยังอายุน้อยมาก
และสถานการณ์ก็แย่กว่าที่คาดไว้
น่าเสียดายที่เราไม่สามารถ
ส่งเด็กไปเอ็นไอซียูได้
และมันก็ไม่ราบรื่นครับ
พวกเราพยายามจนถึงที่สุดแล้ว
แต่ไม่สามารถช่วยชีวิตเด็กได้ครับ
ภรรยาผมล่ะครับ
เมียผมเป็นไงครับ คุณหมอ
ตอนนี้อาจารย์หมอยางซอกฮยอง
กำลังผ่าตัดคนไข้คิมซูจองอยู่ครับ
หลังผ่าตัดเสร็จแล้ว
เขาจะมาแจ้งคุณอีกครั้งครับ
ส่งด้ายให้หน่อยครับ
สัญญาณชีพคนไข้ยังโอเคใช่ไหมครับ
ครับ ไม่เป็นไรครับ
ครับ
จะเริ่มนับนะคะ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า
หก เจ็ด แปด เก้า…
โอ๊ย เจ็บนะ เจ็บ
ผมเจ็บ ผมบอกแล้วไงว่ามันเจ็บ
ซึงวอน ต้องรีบทำจะได้ไม่เจ็บนะ
คุณหมอบอกว่าจะรีบทำให้เสร็จ
ไม่ให้เจ็บสักนิดเลย
อดทนนิดหนึ่งนะ
ทนแสบแค่สามครั้งพอนะ สามครั้งพอ
ซึงวอน คุณหมอจะทำให้ไม่เจ็บ
สักนิดเดียวเลยนะ มา
โอ๊ย เจ็บ ไม่เอา ไม่ทำ
บอกว่าไม่อยากทำไง ไม่เอา ไม่อยากทำ
พัคซึงวอน แกจะเป็นแบบนี้ใช่ไหม
ตอนนี้คุณหมอเขาทำอะไรไม่ได้
ก็เพราะแกเลย
คุณหมออุตส่าห์ผ่าตัดและรักษาให้แก
แต่แกจะทำแบบนี้ใช่ไหม
ไม่เป็นไรครับ
ผมยังเหลือผู้ป่วยนอกอีกเยอะ
ลองปลอบเขาไปก่อน
แล้วค่อยเข้ามาหลังจากที่
ผมตรวจเด็กคนสุดท้ายเสร็จก็ได้ครับ
ลองปลอบซึงวอนด้วยคำพูดอีกครั้ง
แล้วถ้าเขาพร้อมทำ
ก็เข้ามาได้ทุกเมื่อครับ
ค่ะ คุณหมอ
เฮ้อ ให้ตายสิ
ซึงวอน ไปกันเถอะ แม่ขอโทษนะ
วิสัญญีแพทย์คะ
คนไข้เสียเลือดเยอะเลยนะคะ
ความดันเลือดเป็นไงบ้างคะ
ความดันตกครับ ตอนนี้ 90/70 ครับ
ถ้าเรามีเลือดพร้อมแล้ว ก็รีบเลยนะคะ
ค่ะ
แพทย์จากกุมารเวช
มาทำซีพีอาร์ให้เด็กอยู่ประมาณ
20 ถึง 30 นาทีแล้ว
แต่ก็ไม่ได้ผล
เพราะเด็กยังอายุน้อยเกินไปครับ
คุณอุตส่าห์ยื้อเขามาอย่างดี
อยู่เกือบสี่สัปดาห์
เราเองก็ทำดีจนถึงที่สุดแล้ว
แต่เราเสียใจที่
เกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นครับ
ตอนนี้ การให้คนไข้
ฟื้นตัวอย่างราบรื่น…
เพราะคนไข้ได้รับยาระงับความรู้สึก
แบบทั่วร่างกายไป
ฉะนั้น เราจะมุ่งเน้นที่
การช่วยให้คนไข้ฟื้นตัว
จากการผ่าตัดครับ
คุณคิมจางโฮ เราเจอกัน
เมื่อสามปีก่อนใช่ไหมครับ
ครับ ตอนนั้นคุณหมอช่วยชีวิตผมไว้เลย
เมื่อสามปีก่อน
ตอนที่คุณดื่มเหล้าแล้วเป็นลม
และหมดสติไป
ลูกสาวคนโตก็ได้บริจาคตับให้
คุณหมอคะ
ฉันมันบาปหนาเหลือเกินค่ะ คุณหมอ
หลังจากนั้นคุณทำอะไรครับ
คุณเริ่มดื่มเหล้าอีกไงครับ
จนสุดท้ายปีก่อน
ลูกสาวคนที่สองก็ต้องบริจาคตับให้อีก
ยังจะดื่มอีกเหรอครับ
การที่ลูกบริจาคตับให้
ก็ใช่ว่าคุณควรแบมือรับไว้นะครับ
ใช่ไหมครับ
ตอนนี้เทคโนโลยีดีขึ้น
เลยแทบไม่เกิดเรื่องแบบนั้น
แต่เมื่อก่อนมีหลายคนที่ตายไป
ระหว่างทำการผ่าตัดตับครับ
ผู้บริจาคก็ต้องเสี่ยงชีวิต
เพื่อรับการผ่าตัดนะครับ
เท่ากับว่าลูกสาวคุณสองคน
เสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยพ่อ
มีคนตั้งมากมายที่ตายไป
เพราะไม่มีคนบริจาคอวัยวะให้
ผมขอโทษครับ
ถ้าเกิดว่าคุณมาที่นี่
เพราะว่าตับเสียหายอีกรอบ
คราวนี้ก็มีแค่ผู้บริจาค
ที่เป็นคนไข้สมองตาย
แล้วผมจะปลูกถ่าย
ให้คนที่ดื่มเหล้าอีกได้ยังไงครับ
อย่างน้อยก็เห็นแก่
ผู้บริจาคที่สมองตายและครอบครัวเขา…
จะผ่าตัดได้ยังไง ผมทำไม่ลงหรอก
เห็นๆ กันอยู่ว่าเดี๋ยวก็ดื่มอีก
ต่อไปนี้ผม…
ผ่าตัดรักษาคุณไม่ได้แล้วครับ
ผมจะส่งตัวคุณไปรักษาที่
โรงพยาบาลใกล้บ้าน เพราะงั้น เอ่อ…
อย่ามาหาผมอีกนะครับ
คุณหมอครับ ผมขอโทษครับ
ผม ผมจะไม่ดื่มเหล้าอีกแล้วครับ
ไม่ดื่มเด็ดขาดเลย
ผมขอโทษนะครับ คุณหมอ
เชิญคนต่อไปเลยครับ
ค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
น่าจะใกล้เสร็จแล้วนะ
ครับ อาจารย์หมอ ดูดีมากเลยครับ
หัวใจเต้นแรงดีมากเลยครับอาจารย์หมอ
เฮ้อ เหมือนอายุสั้นลงสิบปี
คงปิดช่องอก
โดยไม่ต้องใช้เอ็กโมได้แล้วล่ะ
ทำต่อให้เสร็จเถอะ
ครับ
โอย
เฮ้อ ให้ตาย
(ระยะเวลาวางยาสลบ เวลาขณะนี้
ระยะเวลาผ่าตัด)
เห็นใช่ไหมว่าเนื้องอก
ถูกตัดออกไปแล้ว
ค่ะ อาจารย์หมอ
เอากล้องจุลทรรศน์ออกได้เลยค่ะ
ค่ะ
ค่าบีพีเท่าไรคะ เลือดเข้าไปดีไหมคะ
ครับ เรียบร้อยดีครับ
ยากมากเลย
เราจะปิดเยื่อหุ้มสมองชั้นนอกนะครับ
อาจารย์หมอครับ
หลังจากนี้เราจะทำเองครับ
อือ ปิดเยื่อหุ้มสมองให้ละเอียด
อย่าให้น้ำไขสันหลังรั่วได้
ควบคุมเลือดให้ดี
แล้วจัดการต่อให้เรียบร้อยนะ
ครับ
เราตัดเนื้องอกออกไปได้ด้วยดีแล้วค่ะ
คุณหมอคะ ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมากนะครับ
ขอบคุณมากจริงๆ นะคะ คุณหมอ
ตอนนี้แพทย์ประจำบ้าน
กำลังจัดการขั้นตอนสุดท้ายอยู่ค่ะ
อีกเดี๋ยวคนไข้
จะถูกย้ายตัวไปที่ห้องไอซียู
แล้วฉันจะไปเช็กอาการเธอค่ะ
ครับ ขอบคุณนะครับ คุณหมอ ขอบคุณครับ
ขอบคุณนะคะ
(สูตินรีแพทย์ ยางซอกฮยอง)
มานั่งหงอยอะไรอยู่ข้างนอก
กลางฤดูหนาวแบบนี้
แล้วนายล่ะมาทำอะไรที่นี่
ฉันแค่รู้สึกว่ามีเรื่องกวนใจ
เด็ก…
นายคงช่วยไว้ไม่ได้สินะ
มันแทบจะไม่เกิดขึ้นเลย
กรณีที่ทารกเสียชีวิตในห้องผ่าตัด
ทันทีที่ออกมา
คุณแม่ก็พยายามถึงที่สุดแล้ว
จนยื้อชีวิตเด็กมาได้
ถึงสัปดาห์ที่ 23
นี่ก็ถึงเวลาตรวจผู้ป่วยแล้ว
แต่ฉันไม่อยากไปตรวจเลย
ฉันเข้าใจ ความรู้สึกนั้น
ฉันไม่รู้เลยว่าไปแล้วจะพูดอะไรดี
ไม่รู้จะปลอบยังไงเลย จะพูดยังไง…
ควรจะปลอบเธอแบบไหน
ฉันไม่รู้เลย
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- ฮัลโหล
- อือ พี่คะ
อิกซุน ก่อนผ่าตัดวันนี้
ฉันนึกว่าจะยากมากเพราะอาจต้อง
ติดเครื่องช่วยพยุงปอดและหัวใจ
แต่ว่าหัวใจคนไข้เต้นดีกว่าที่คิด…
มีเรื่องอะไรเหรอ
- วันนี้ฉันโดนเหยียดเชื้อชาติมา
- ฮะ
เมื่อกี้ฉันไปที่คาเฟ่
แล้วฉันก็พูดง่ายๆ สั่งลาเต้ไป
แต่พนักงานก็ถามฉันไม่เลิกเลย
ถามตั้งหลายครั้ง เหมือนฟังฉันไม่ออก
ฉันแค่พูดไปสองคำว่า "ลาเต้ พลีส"
ฉันรู้สึกแย่ชะมัด
เธอได้สวนไปเลยไหม
ว่ามันเป็นการเหยียดเชื้อชาติ
ฉันทำอะไรไม่ถูก ก็เลยไม่ได้พูดอะไร
พอออกมาฉันก็เล่าให้เซกยองฟัง
เซกยองก็บอกว่า
ฉันโดนเหยียดเชื้อชาติเข้าให้แล้ว
ฉันอารมณ์เสียมากเลย
ว่าแต่ พี่มีเรื่องจะพูดไม่ใช่เหรอคะ
อ้อ ไม่ได้สำคัญอะไรหรอก
มื้อเที่ยงล่ะ คงยังไม่ได้กินแหงเลย
อือ เดี๋ยวพี่ก็ต้องกินมื้อเย็นด้วย
อือ
(หออภิบาลผู้ป่วยวิกฤตโรคหัวใจ)
(ไอซียู)
- สวัสดีค่ะ
- โอ้ ค่ะ คุณหมอ
ฉันเช็กผลซีทีสแกนแล้ว
ในภาพซีทีสแกน
เนื้องอกถูกตัดไปหมดจดเลยค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณนะคะ
ทุกอย่างเป็นไปตามแผนค่ะ
ตอนนี้คนไข้กำลังฟื้นตัว
จากการวางยาสลบ
อาจจะยังเร็วเกินกว่าจะวางใจได้
แต่เราจะรอดูอาการของเธอ
ในห้องไอซียูสักวันสองวัน
แล้วถ้าดีขึ้น
ก็จะย้ายไปที่ห้องผู้ป่วยค่ะ
ครับ ขอบคุณนะครับ
คุณหมอ เหนื่อยมามากเลยนะคะ
แพทย์ประจำบ้านจะเช็กอย่างละเอียด
และฉันเองก็จะเข้ามาเช็กบ่อยๆ
ไม่ต้องเป็นห่วงนะคะ
- ครับ ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ
ขอตัวนะคะ
ชั้นสามค่ะ
ประตูลิฟต์กำลังเปิดค่ะ
อาจารย์หมอ ยังไม่กลับเหรอคะ
ไปดูคนไข้มา ว่าจะกลับแล้วล่ะ
คงไม่ได้จะไปซกโชเวลานี้ใช่ไหมคะ
เดี๋ยวอีกหนึ่งชั่วโมงก็ไปแล้วล่ะ
แต่พรุ่งนี้ฉันจะกลับมาทันที
หลังตรวจคนไข้นอกช่วงเช้านะ
คนไข้ยูกยองจินเสี่ยงเลือดออก
ฉันก็เลยต้องเช็ก
คะ
งั้นเลื่อนนัดนั้นไปหน่อย
ไม่ได้เหรอคะอาจารย์หมอ จริงๆ เลย
ฉันมีนัดผู้ป่วยนอกสัปดาห์ละครั้งเอง
ก็ต้องทำตามนัดสิ
คนไข้มาไกลจากซัมชอก ทงแฮก็มีนะ
รีบไปรีบกลับเอาก็ได้
ก่อนไปก็นอนสักตื่นสิคะ
วันนี้ผ่าตัดมาทั้งวันเลยนะ
ค่อยกลับไปนอนก็ได้
วันนี้ทำได้ดีมากนะ ซอนบิน
เหนื่อยมามากเลยนะคะ อาจารย์หมอ
ประตูลิฟต์กำลังปิดค่ะ
สวัสดีครับ
รู้สึกยังไงบ้างครับ
คุณแม่ซึงวอน
อ้อ ค่ะ
ยังไม่กลับอีกเหรอครับ
แล้วซึงวอนล่ะครับ
เขาไปกินมื้อเย็นกับพ่อน่ะค่ะ
อ้อ
ส่วนฉันไม่ได้ไป…
เพราะว่าโกรธเขาค่ะ
สุดท้ายก็ไม่ได้ตัดไหม
มีแต่ทำให้คุณหมอเหนื่อยเปล่า
อารมณ์เสียเป็นบ้าเลย
ทำไมเขาถึงเป็นแบบนั้นก็ไม่รู้
ทำไมแค่นั้นถึงทนไม่ได้ล่ะ
เฮ้อ ให้ตายสิ
แย่จริง
คุณแม่ครับ
ซึงวอน คือเด็กน้อยที่เอาชนะ
การผ่าตัดมะเร็งมาได้นะครับ
ซึงวอนผ่านความเจ็บปวดมามาก
และรู้จักมันดียิ่งกว่าใครครับ
ผมเข้าใจที่คุณแม่อารมณ์เสียครับ
แต่คุณแม่ก็คอยปลอบ
และดูแลซึงวอนตอนที่ป่วย
มาอย่างดีจนถึงตอนนี้
กับแค่การตัดไหมอย่างวันนี้…
ถ้าเทียบกับตอนที่ซึงวอนป่วย
และเข้ารับการผ่าตัด
เรื่องวันนี้
มันเล็กน้อยมากเลยนี่ครับ
ผมไม่เป็นไรจริงๆ
เพราะงั้นคุณแม่
ไม่ต้องกังวลมากไปนะครับ
อีกหนึ่งสัปดาห์
ค่อยมาลองกันใหม่ก็ได้ครับ
คุณหมอคะ
คุณหมอไม่รู้ฉายาตัวเองใช่ไหมคะ
อะไรนะครับ
คุณหมอนับถือคาทอลิก
แต่ฉายาคุณหมอคือพระพุทธเจ้านะคะ
อ้อ
คุณหมอคะ
มีข่าวลือว่าคุณหมอจะ
ลาออกจากโรงพยาบาล ไม่จริงใช่ไหมคะ
ผมจะลาออกทำไมล่ะครับ
ไม่จริงหรอกครับ
โล่งอกไปที
ฉันน่ะ
กังวลเรื่องที่คุณหมอจะ
ลาออกจากโรงพยาบาล
กังวลยิ่งกว่าพ่อซึงวอน
จะลาออกจากบริษัทซะอีกค่ะ
ผมจะตัดไหมให้ซึงวอน
และจะอยู่ที่โรงพยาบาลนี้จนกว่า
ซึงวอนจะเข้าเรียนม.ต้นและม.ปลายเลย
เพราะงั้นไม่ต้องเป็นห่วง
แล้วรีบไปทานมื้อเย็นเถอะครับ
ซึงวอนคงจะรอคุณแม่อยู่ครับ
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
รีบไปเถอะครับ
- ฉันไปนะคะ
- ครับ
สิ่งงดงามทั้งหลายบนโลกใบนี้
จะคงอยู่ได้นานเท่าไร
ดั่งหมู่ดอกไม้
ที่ยืนหยัดอย่างแน่วแน่
แม้พายุฝนในฤดูร้อนถาโถมใส่
และเหล่าต้นไม้ที่ตั้งสูงตระหง่าน
แม้พบเจอพายุหิมะในฤดูหนาวที่ผ่านมา
ทุกสิ่งที่อยู่ภายใต้แผ่นฟ้าผืนนี้
จะยืนอยู่โดยลำพังได้ไหม
วันหนึ่งในฤดูใบไม้ร่วง
ขณะที่ฉันรอเธออยู่หน้าไปรษณีย์
ฉันจมดิ่งอยู่ในห้วงความคิด
จนไม่รู้ตัวเลยว่าดวงอาทิตย์ลับฟ้าไป
ฉันไม่รู้ตัวเลยว่า
ดวงอาทิตย์
ลับฟ้าไป
(โรงพยาบาลยุลเจ)
วันนี้เราดื่มแก้วที่เท่าไรกันแล้วคะ
เพิ่งจะสี่เองค่ะ
สงสัยกาแฟในโรงพยาบาล
จะไม่มีกาเฟอีนนะคะ
ปกติฉันดื่มเฉพาะกาแฟดีแคฟค่ะ
ประตูลิฟต์กำลังเปิดค่ะ
- สวัสดีค่ะ อาจารย์หมอ
- สวัสดีค่ะ
ครับ สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
อาจารย์หมอทานมื้อเที่ยงหรือยังคะ
ครับ กินแล้วครับ
สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- มัวทำอะไรอยู่คะ
- คะ อะไรคะ
นั่นมันปุ่มเปิดนะคะ
อ้อ ค่ะ
ประตูลิฟต์กำลังปิดค่ะ
ประตูลิฟต์กำลังเปิดค่ะ
โอ้ นี่ใครเอ่ย เธอคือต็อกบกกีของฉัน
และต็อกบกกีคือรักของฉัน
ชูชู ใช่ไหมเอ่ย
- สวัสดีค่ะ อาจารย์หมอ
- อือ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ สวัสดีครับ
ครับ
นี่ ปิดประตูสิ
ครับผม
ประตูลิฟต์กำลังปิดค่ะ
ค่ะ ผู้อำนวยการ
ค่ะ
ค่ะ ฉันจะทำค่ะ
แต่ว่าฉันว่างแค่ช่วงสุดสัปดาห์
ฉันขอเช็กอะไรสักอย่างก่อน
แล้วจะโทรกลับทันทีค่ะ
อย่าเพิ่งยืนยันนะคะ
ค่ะ
อาจารย์หมอคะ ทานเค้กกันค่ะ
ฉันกำลังจะโทรหาเธออยู่พอดีเลย
- นั่งสิ
- โทรหาฉันเหรอคะ ทำไมคะ
วันเสาร์นี้ว่างไหม
ฉันอยู่เวรค่ะ
แล้วก็ต้องอยู่ตรวจคนไข้ห้องไอซียู
สุดสัปดาห์นี้ต่อให้ถูกลอตเตอรี่
ก็ไปไหนไม่ได้ค่ะ
แล้วซอกมินล่ะ
อ้อ ซอกมินมีสอบนี่นา รอบสองใช่ไหม
คือวันเสาร์นี้เหรอ
ค่ะ ตอนนี้ยงซอกมินกำลังหวั่นเลยค่ะ
อ้อ
- มีอะไรเหรอคะอาจารย์หมอ
- เปล่าหรอก
อร่อยจัง
น่าจะซื้อเค้กมาทั้งก้อนเลยสิ
แต่เรากินกันแค่สองคนนะคะ
ก็ใช่ไง ทั้งก้อนเลย
- อ้อ อาจารย์หมอคะ
- หือ
ญาติคนไข้ยูกยองจิน
ถามหาอาจารย์หมอค่ะ
ฉันเหรอ ทำไมล่ะ
เมื่อกี้เพิ่งไปตรวจคุณยูกยองจินมานะ
เหมือนเธอมีเรื่องจะคุย
กับอาจารย์หมอนะคะ
(สูติศาสตร์เบื้องต้น)
"อินโทรดักชัน ทู ออบสเททริกส์"
สูติศาสตร์
- เดี๋ยวนี้นายศึกษาตำราซ้ำเหรอ
- วางลงเลย อย่าแตะต้องอะไรทั้งนั้น
ถามเรื่องที่สงสัยมา
แล้วรีบไสหัวไปทีได้ไหม
วันนี้นายผ่าตัดสองอย่างไม่ใช่เหรอ
ไม่ยุ่งเหรอ
ยุ่ง แต่ฉันหาจังหวะว่างในเวลายุ่ง
เพื่อมาหานาย
ทำไมอุทิศตนขนาดนั้น
- ฉันเป็นพวกอยากรู้ต้องได้รู้
- เรื่องอะไรล่ะ
นายกลับไปคบกับคุณชินฮเยเหรอ
อาจารย์ยุนซอนจูออกจากโรงพยาบาลแล้ว
แต่ทำไมวันนี้นายยังอยู่กับเธออีก
พวกนายจะกลับมาปรับตัวเข้าหากันเหรอ
เปล่า
วันนี้อาจารย์ยุนซอนจู
มาเป็นผู้ป่วยนอก
แล้วฉันก็บังเอิญเจอเธอในลิฟต์
อ๋อ แหม ปัดโธ่
งั้นความเป็นไปได้ที่นายสองคน
จะกลับมาคบกัน…
ศูนย์
"ศูนย์" เหรอ
ไม่มีความเป็นไปได้
ที่จะเป็นแบบนั้นเลย
ฉันมาเพราะจะมากินมื้อเย็นกับพี่
เรา…
มาเจอกันแล้วกินมื้อเย็นด้วยกัน
เป็นครั้งคราวแบบนี้ต่อไป
ทำแบบนั้นได้ไหม
ที่จริง การมาเจอกับเธอแบบนี้…
มันอึดอัดนะ
พอเห็นเธอแล้ว
ฉันก็ยังรู้สึกเสียใจอยู่
แล้วฉันก็รู้สึกผิดด้วย
ที่ช่วยอะไรเธอไม่ได้สักอย่าง
ในตอนที่เธอลำบาก
แต่ชินฮเย ฉันคิดว่าเรา…
ควรปล่อยให้
ความสัมพันธ์นี้มันผ่านไปนะ
ฉันอยากให้เราแค่บังเอิญเจอกัน
เหมือนตอนนี้ก็พอ
เข้าใจแล้ว
ฉันเข้าใจทุกอย่างว่าพี่จะสื่ออะไร
(ผู้อำนวยการจู)
ค่ะ ผู้อำนวยการ
ไหนว่าจะโทรกลับทันทีไง
- ฉันว่าคงไม่ได้ค่ะ
- หือ ทำไมล่ะ
คนอื่นเขาอยากทำกันจะตายไป
ถ้าเป็นวันอื่นนอกจากวันเสาร์นี้
ก็ไม่ได้ใช่ไหมคะ
ทางนั้นเขาได้แค่วันนั้นวันเดียว
หมอแชเป็นคนผ่าตัด
หมอแชก็ควรเป็นคนทำเองสิ
ไหนหมอแชบอกว่าว่างไง
ฉันไม่ทำดีกว่าค่ะ
- ผู้อำนวยการช่วยทำแทนหน่อยสิคะ
- ปัดโธ่ ยัยคนนี้นี่
ฉันจะทำไปทำไมเล่า
เข้าใจแล้ว ฉันจะปฏิเสธให้อย่างดีเอง
ค่ะ
หมอแช เหนื่อยมามากเลยนะ
ต่อไปฉันจะไม่ใช้งานเธอหนักอีกแล้ว
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่ต้องทำแบบนั้นหรอกค่ะ
ไม่ต้องเกรงใจ
เรื่องผ่าตัดคนไข้วีไอพี
มอบหมายฉันมาได้ทันทีเลยค่ะ
หมอแช มีมุมนี้ด้วยเหรอ
ยังไงก็พยายามเข้านะ
- ค่ะ
- อือ
ตายแล้ว ดอกไม้อะไรนั่น
ที่จริงเรารับไว้ไม่ได้
แต่คนไข้คิมซูจองกำชับมาว่า
ฝากให้คุณหมอยางซอกฮยองน่ะค่ะ
อาจารย์หมอคงไม่ได้เห็นตอนคนไข้
ออกจากโรงพยาบาลแน่ๆ
- อาจารย์หมอยังผ่าตัดไม่เสร็จใช่ไหม
- ใช่
เมื่อคืนเขาส่งข้อความไปค่ะ
ใครส่งคะ อาจารย์หมอยางซอกฮยองน่ะนะ
- ค่ะ
- เขาไม่ใช่ประเภทนั้นนี่
เมื่อคืนเขามาถามช่องทางติดต่อ
คนไข้คิมซูจองจากฉันค่ะ
เขาบอกว่าตั้งแต่ได้ใบประกอบวิชาชีพ
ก็ไม่เคยส่งข้อความหาคนไข้มาก่อนเลย
อ๋อ แล้วเขาส่งไปว่ายังไง
- คุณหมอ สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ
อือ สวัสดี
คุณพยาบาล นี่ดอกไม้อะไรกันครับ
คนไข้คิมซูจองฝากไว้ให้คุณหมอ
ข้างในมีจดหมายด้วยนะคะ
แต่ที่โรงพยาบาลเรารับดอกไม้ไม่ได้นะ
- คุณหมอคะ
- พยายามเข้านะครับ
- จะไปไหน
- วอร์ดวีไอพี นายล่ะ
- ไอซียู นายล่ะ จะผ่าตัดเหรอ
- ใช่ ผ่าตัด
เห็นว่าขอเตรียมพร้อมเพิ่ม
ฉันเลยว่าจะไปที่นี่
ร้านแว่นเปิดใหม่เหรอ
ลด 30 เปอร์เซ็นต์ฉลองเปิดร้าน
อ้าว สวัสดี ตายแล้ว ใครกันล่ะเนี่ย
นั่นฮอซอนบิน แพทย์ประจำบ้านปีสาม
ศัลยกรรมประสาท
ผู้ต้องสงสัยว่ากำลังคบหา
กับเจ้ามังกรมิใช่รึ
สู่รู้ทุกเรื่องเลยว่ะ
สวัสดีค่ะ
- อาจารย์หมอ ได้ข่าวหรือยังคะ
- เรื่องอะไรเหรอ
อะไรกันนะ
จุดเริ่มต้นเรื่องราวที่น่าสนใจนี้
สถานีโทรทัศน์เยอรมัน
อยากมาขอข้อมูลเขียนข่าวค่ะ
คุณยูกยองจิน
น่าจะยังไม่พร้อมให้สัมภาษณ์นะ
ไม่ใช่คุณยูกยองจิน
แต่เป็นอาจารย์หมอค่ะ
- แชซงฮวาเนี่ยนะ
- ค่ะ
ประสาทศัลยแพทย์มือหนึ่งของเกาหลี
ช่วยชีวิตนักไวโอลินระดับโลก
เห็นว่าเขาอยากมาสัมภาษณ์ค่ะ
รู้แล้ว
ได้ยินมาจากผู้อำนวยการแล้วล่ะ
จริงเหรอคะ
แต่ฉันปฏิเสธไปแล้วว่าไม่ทำ
ทำไมคะ ทำไมถึงปฏิเสธไปล่ะคะ
ก็ไม่มีอะไร แค่ปฏิเสธไป
เพราะแม่ของคุณยูกยองจินใช่ไหมคะ
ที่ไม่ให้สัมภาษณ์ก็เพราะ
เกลียดแม่คุณยูกยองจินใช่ไหมคะ
เปล่านะ
ฉันไม่ได้เกลียดแม่คุณยูกยองจิน
แต่ถึงจะเกลียด
แล้วทำไมฉันต้องไม่ให้สัมภาษณ์ล่ะ
ไม่ใช่แบบนั้นหรอก
งั้นเพราะอะไรคะ ทำไมถึงปฏิเสธคะ
เพราะพวกเธอไม่ว่างกัน
เราเหนื่อยมาด้วยกัน
ฉันจะไปสัมภาษณ์อยู่คนเดียวได้ไง
ฉันคิดว่าคงจะดีกว่า
ถ้ามีพวกเธอมาให้สัมภาษณ์ด้วย
ก็เลยลองถามเวลาอื่นดู
แต่พวกเขาบอกว่าได้แค่วันเสาร์นี้
ฉันก็เลยปฏิเสธไปด้วย
โอ๊ย บ้าบอ
อาจารย์หมอ…
ฉันบอกพวกเขาไปแล้ว
ว่าไว้สัมภาษณ์คราวหลัง
ตอนที่เราว่างตรงกัน
ทำอะไรวะนั่น
กำลังแกะสลักรูปปั้นซงฮวา
อะไรของนาย จะบ้าตายจริงๆ
- นี่ฉันเหรอ
- อือ เธอนั่นแหละ
คราวหลังจะหล่อทองสัมฤทธิ์ให้
พอเลย ฉันไปล่ะ
นี่ ลองใส่ดูซิ
- เอาไปให้พ้นเลย
- ก็ใช้ได้อยู่นะ
ลองใส่ดู
- ใส่ดูๆ
- ใส่เลย นายลองใส่
ไม่นะ ซงฮวา ไม่
- หยุดเลย
- เป็นไรไหม
- ลองใส่สิ
- ส่งมานี่ ฉันขอลองหน่อย
- ซงฮวา
- เฮ้ย มันขาด หน้าฉันขาดแล้ว
ไว้คราวหลัง
จะหล่อรูปปั้นทองสัมฤทธิ์ของจริงให้
คุณหมอคะ ฉันคนไข้คิมซูจองเองค่ะ
ฉันอยากเจอหน้าคุณหมอ
ก่อนออกจากโรงพยาบาลมากแท้ๆ
แต่คุณหมอผ่าตัดอยู่
ก็เลยเขียนจดหมายนี้มาแทนค่ะ
คุณหมอคะ ข้อความที่ส่งมาเมื่อคืน
ทำเอาฉันร้องไห้หนักเลยค่ะ
ฉันตั้งใจว่า
จะออกจากโรงพยาบาลด้วยรอยยิ้ม
แต่ฉันกับสามีต้องร้องไห้พักใหญ่
เพราะข้อความจากคุณหมอเลยค่ะ
คุณหมอคะ อย่ารู้สึกผิดไปเลยค่ะ
ตลอดหนึ่งเดือนที่ผ่านมา
เราได้ฟังเสียงหัวใจของลูก
และรับรู้ว่าเขาดิ้นเป็นครั้งแรก
เพราะคุณหมอเลยค่ะ
เวลาสั้นๆ ไม่กี่สัปดาห์นั้น
คุณหมอคงประเมินค่าไม่ได้เลยล่ะค่ะ
ว่าสำหรับฉันและสามี
ช่วงเวลาเหล่านั้นมีค่ามากแค่ไหน
คุณหมอคะ ถ้าเกิดว่า
มีหนูน้อยทูตสวรรค์มาหาฉันอีกละก็
ถึงตอนนั้น คุณหมอช่วยปกป้อง
ลูกของฉันอีกครั้งด้วยนะคะ
คุณหมอทำเต็มที่มากแล้ว
และขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ
อ้อ วลีที่คุณหมอส่งมา
สามีฉันพิมพ์ออกมา
และเอาใส่กรอบแล้วล่ะค่ะ
(บางครั้งเรื่องร้ายๆ
ก็อาจเกิดขึ้นกับคนดีๆ )
(สูติศาสตร์เบื้องต้น)
(บางครั้งเรื่องร้ายๆ
ก็อาจเกิดขึ้นกับคนดีๆ )
บนหน้าแรกของตำราสูติศาสตร์
มีข้อความแบบนี้เขียนไว้ครับ
"บางครั้งเรื่องร้ายๆ …
ก็อาจเกิดขึ้นกับคนดีๆ "
เอ่อ คุณหมอคะ
คะ
ยังโสดอยู่เหรอคะ
คะ เอ่อ ใช่ค่ะ
ลองไปพบพี่ชายของแกดูไหมคะ
อายุก็น่าจะ
รุ่นราวคราวเดียวกับคุณหมอ
เขาไม่เหมือนฉัน
ก็เลยจิตใจดีและมุ่งมั่นค่ะ
ค่ะ
เขาเปิดร้านยาค่ะ
อยู่ที่คังนัม ร้านใหญ่มากด้วย
ถ้าคุณหมอไม่ลำบากใจ
ให้ฉันนัดมาเจอกันหน่อยได้ไหมคะ
(อันนี้แบบเพิ่มช็อตกาแฟ)
(ถ้าไม่ง่วง ก็ดื่มกาแฟดีแคฟอันนี้)
- กำลังมาเหรอ
- เห็นว่าเลื่อนนัดผู้ป่วยนอก
- แล้วมาทันทีเลยค่ะ
- อือ จะไปเดี๋ยวนี้
แต่ยังไงก็ต้องมีญาติสิ
ไม่มีใครเลยครับ
ครอบครัวก็ไม่มี ญาติก็ไม่มี
มาคนเดียวทุกครั้งเลยครับ
คนไข้คนนั้นอาการไม่ดี
เราน่าจะไม่มีเวลาแล้ว
- นายช่วยดูให้หน่อยสิ
- คนรู้จักใช่ไหม
ใครล่ะ
ถ้านายตัดสินว่าการผ่าตัดนั้น
เป็นไปไม่ได้
ถึงตอนนั้นฉันก็จะถอดใจเหมือนกัน
อย่ากังวลมากไปเลยนะครับ
ฉันเชื่อนะคะ
ว่าปาฏิหาริย์จะเกิดขึ้นจริง
ตอนนี้เราจะเข้าผ่าตัดแล้วนะครับ
แกไม่มีใครบ้างเลยเหรอ หมายถึงแฟนน่ะ
เลือกเพื่อนมาสักคน
แล้วบอกไปว่าเขาเป็นแฟนสิคะ
ฉันมีเดต
เจ้าของโรงพยาบาลยุลเจ
มหาเศรษฐีรุ่นที่สอง
รู้ใช่ไหมว่าแม่นายมีที่ดิน
อยู่ที่ฮวาซอง จังหวัดคยองกี
- เธอบอกว่าจะให้นาย เป็นมรดก
- จริงเหรอ
ถ้าเป็นคนนี้ พวกเขาต้องหลงเชื่อแน่
เป็นคนที่สนิทกับอาจารย์หมอที่สุดค่ะ
พวกเขามาอวดตลอดเลย
ว่าไปตั้งแคมป์กับพ่อ
งั้นเราก็ไปกันบ้างสิ ไปกับพ่อนะ
- จริงเหรอ
- อือ
คุณหมอคะ ถ้าคนเขามองกันล่ะคะ
เดี๋ยวเราก็ความแตกกันพอดีหรอกค่ะ
แต่ยังไงเธอก็อาจจะไม่ยอมแพ้นะคะ
ไอไลก์ยู
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์